a Governadora Daniela reinehr tomou uma
decisão importantíssima pedido antigo
das associações de médicos dos
especialistas da área que é foco no
tratamento precoce para qualquer doença
o tratamento precoce diagnóstico precoce
é fundamental para minimizar os impactos
da mesma doença não podia ser diferente
daí agora sim oficialmente com segurança
jurídica o governo enfim devolve ao
médico autonomia para cuidar dos
próprios parceiros que são os médicos
que sabem cuidar de nós os pacientes
cedo vai trazer informações decisão
muito importante do
o palito o uso desses medicamentos eles
não tiraram uma política pública não
existe um protocolo determinando o que
eles devam ser usados O que houve é uma
mudança nessa nossa técnica dando
liberdade aos médicos de de seguir junto
com o paciente né se usam ou não usam
por exemplo a cloroquina a
hidroxicloroquina o que havia antes
antes havia uma determinação da própria
Secretaria de Estado da Saúde o dizendo
o seguinte olha médico você só pode usar
esse medicamento depois de realizado no
exame uma tomografia nos pulmões e ter
acesso ao resultado agora o que altera
foi alterado é que o médico tem
liberdade para prescrever o quanto antes
independentemente da realização ou não
de exames como a tomografia o que está
se dando é a autonomia do médico
prescrever aquilo que é prerrogativa
dele né é a autonomia dele realizar a
exercer a sua autoridade
e como especialista ou se eu que disse a
Governadora Daniela em relação ao
assunto sempre o estado não tem que
interferir na forma como o médico vai
trabalhar como setor de saúde vai
trabalhar assim não interfere na Conduta
do profissional mas sem dar condições
para que ele possa exercer a sua
profissão para que a saúde como um todo
funcione de forma eficiente
Tá bom o que a Governadora fez foi
também atender a um pedido da associação
Catarinense de medicina que desde o
início é defendia o tratamento precoce é
como você por isso